人狼−ゲームとしてどんな動きになる？

○時間遷移−夜(開始)->昼->夕方->夜->・・・
・昼
　(ある意味)村人側の行動。村人全員(人狼等も含む)で、誰が人狼なのかを話し合いつつ、投票制で１人を処刑する。
・夕方
　投票で１番投票数が多かったPLが処刑される。この時に、人狼を殲滅出来れば村人側の勝利。
・夜
　人狼側(主に人狼)の行動。人狼が捕食者１人を決め、殺す。この時に、人狼が複数人いたとしても、殺せるのは１人まで。
　夜が明け、村人が全滅(または人狼と同じぐらいの数)したら、人狼側の勝利となる。

　狐はどちらかの勝利が確定した時に、いいとこどりする。

○役職

村人：村人側。ただの一般人。特殊な能力なんてねーよ。あるのは無だけだ。
　　　ただ、勝利条件に含まれるのが唯一の救いか？
予言者：村人側。占い師とも呼ばれる。夜にPL１人を選び、それが村人か人狼かを知ることが出来る。
　　　　このゲームのキーパーソになりうる人物。あと不憫。
　　　　特殊な人物を殺すこともできる(殺意の有無問わず)。
霊媒師：村人側。夜に処刑された人物が、村人か人狼かを知ることが出来る。
狩人：村人側。ボディーガードとも呼ばれる。夜にPL１人を人狼から守ることが出来る。
　　　ただし、自分自身は守れない(守れたら無敵やん)。
共有者：村人側。フリーメイソンとも呼ばれる。２人１組で、互いに互いを認識できる。
　　　　PLとしては、ほんの少しだけ安心する。
公証人：村人側。自分以外のPLに「遺書」を残させれる。その遺書は、公証人が死ぬまで公開できない。
　　　　・・・どうゆう扱い？
少女：夜に人狼が誰なのかを(こっそり)見ることが出来る。
　　　が、見つかると襲われて死ぬ。

人狼：人狼側。夜に村人１人を選んで殺すことが出来る。
　　　ただし、複数人いても殺せるのは１人だけである。
　　　村人を全滅(または人狼と同じ数まで殲滅)させれば、人狼側の勝利となる。
狂人：人狼側。憑依者とも呼ばれる。基本的には村人側の人物と判断されてしまう人物。
　　　人狼扱いではないため、村人を困惑させるのが主な仕事。

狐：どちらでもない。ハムスター変化とも呼ばれる。
　　人狼に捕食されることも無く(選ばれるが死なない)、占われたりしても村人と判断されてしまう。
　　しかし、占われると(選ばれた時点で)死ぬ。
　　よく分からない陣営だが、村人側(人狼側)の勝利が確定した時に、勝利が確定する。
　　簡単に言うと漁夫の利戦法。

○開発納期

最低１週間はオープン期間。
β１->村人、人狼、占い師、霊媒師、狂人、狩人の実装。
β２->共有者、狐、少女、公証人の実装。


○簡単なプログラム案

・ベース

　・GM１人、PL７〜１５人以上？
　・GMは全体を把握できる。GMはどのチャットにも入れる。
　・GMが気が付いていない場合を想定して、「GM呼び出しボタン」なるものを追加する。

　　もしかしたらGMいらない子？
　　・部屋割り->マスターがGMで、入室したら役職が割り振られるor人数が決まった時にランダムで役職が決まる。
　　　　　　　　好き勝手に役職されると困る可能性あり？
　　GMがいらない子だとこのシステム必要ないな。

　・部屋に入ったら即プレイヤー・・・とはならないようにする。
　　たとえば、ロビーみたいに出番待ちにしたり、見学してみて面白そうだったら参加する、みたいな感じ。
　・※夜では人狼専用チャット、幽霊(死亡した人)専用チャットを設け、会話している様を見てとれるようにする。
　　->つまり、そういう描写やグラフィックが必要。
　　　さらに、個人用チャット(独り言や役職の効果発動時)や、ある役職用(おもに共有者)チャットも追加する。
　　　チャットはタブ別けされている。

　・※セッションが終わったら、リプレイ(チャットログ)を保存し、他者にも見れるようにする。
　　->発言者の表記はこんな感じ？
　　　セッション中：
　　　　ＧＭ　　：GMアカウント名：「ーーー」
　　　　村人など：PLアカウント名：「〜〜〜」
　　　　夜の人狼：狼：「ﾜｵｫｰﾝ」など<-SEも鳴らす。
　　　　幽霊と墓：(死亡したPLアカウント名)の墓：「ｶﾞﾀｶﾞﾀｯ」<-お墓が動く。

　　　リプレイ：
　　　　ＧＭ　　：GMアカウント名：「ーーー」
　　　　村人など：PLアカウント名[役職]：「〜〜〜」
　　　　夜の人狼：PLアカウント名[人狼]：「Ｕ＾ω＾）」
　　　　幽霊と墓：PLアカウント名[役職](死亡)：「（´・ω・｀）」

　　　リプレイは別窓(別タブ)で開けるようにするorテキストデータで保存する？
　　　もしくは両方？

　・処刑されるときに、遺言を言える。多分。
　・役職が決まった時、「貴方は(役職名)です」という文字と、それに対応したカードが表示されるようにする。
　・ＵＩを分かりやすく、やりやすくする？->初心者Die歓迎とか。
　　->効果発動とかをボタンとかで行うようにする。冗長するかもしれないが。
　・役職は他の人には見えない。これ重要。

・役職

　・村人->何もできない。強いて言うなら投票権がある(どの役職にもある)ぐらい。あと勝利条件。
　・予言者->夜に発動可能。PL１人を選択する。そのPLが村人か人狼かが分かる。
　・霊媒師->処刑後に発動可能。処刑されたPLが村人か人狼かが分かる。
　・狩人->夜に発動可能。PL１人を選択する。そのPLを人狼から守る。ただし、自分自身は守れない。
　・共有者->２人１組でなければならない。２人は互いに共有者だと分かる。
　・公証人->常時発動。公証人以外のPLは「遺書」を残すことが出来る。公証人が死亡した時、全ての「遺書」が公開される。
　・少女->夜に発動可能。人狼専用チャットに入れる。ただし、見つかると殺されてしまう。
　　　　　この時に人狼は他のPLを選べず、また他のPLを殺すことはできない。
　・人狼->夜に強制的に発動。PL１人を選ぶ。そのPLは死亡する。人狼が複数人いたとしても、殺せるのは１人だけ。
　　　　　人狼は村人を人狼と同じ数まで減らすことで勝利となる。
　・狂人->何もできない。が、人狼が有利になるようにRPする必要がある。
　・狐->何もできない。予言者に占われても、村人と判断される。人狼に襲われても死ぬことはない。
　　　　ただし、予言者に占われると、死亡する。村人側か人狼側の勝利が確定すると、勝利する。

・追加できればいいなー

　・追加役職

　　別に(役職を)増やしてしまっても、構ないだろう？

　・役職の仕様変更

　　役職の仕様を変更することが出来る。
　　必要あるかはともかく。

　・役職制限

　　マスターによって役職に制限することが出来る。
　　ただし、最低でも村人、人狼、予言者、狂人、狩人が必要。
　　(でもそこらへんは大本だから選択できなくてもいいような・・・)
　　でも人によっては「狩人いらねーよ」とか「村人と人狼だけでいい」っていう人もいるかもしれない。
　　(いねーよ、多分)

　・騙り

　　嘘の役職を宣言し、場を混乱させること。　
　　味方を(主に人狼側が)勝利に導くために行う行為。
　　たとえば、誰が占い師かわからない時に、占い師がぽこじゃか乱立することが稀によくある。
　　つまり、そういうこと。しかし、そういうことをするのはたいてい狂人。

　・舞台

　　本来は村だけ(？)だが、街とかいいんじゃないかなー、と思ったり。
　　舞台によって役職が増えたり、制限されたり。
